Física do terreno.
Neste vídeo, abordaremos o que é a unidade de terreno.
Aprenderemos como criar um terreno e adicionar física.
Por fim, criaremos um novo terreno dentro do unity editor e interagiremos com sua física.
Antes de mais nada, o que é terreno?
Bem, os videogames podem incluir áreas orgânicas como a superfície de um planeta.
Nossos personagens do jogo e outros itens do jogo podem andar e interagir nessa superfície.
Por exemplo, nosso personagem principal, subindo uma montanha.
A interação da física realista nessa superfície é o que chamamos de física do terreno.
Então, o que é o sistema de terreno do Unity?
O sistema de terreno do Unity permite que você adicione vastas paisagens ao seu jogo.
O editor do Unity oferece uma seleção de ferramentas para criar o terreno de forma rápida e fácil em tempo de execução.
A renderização do terreno é altamente otimizada para eficiência.
As características do sistema de terreno.
Ele tem uma textura de superfície editável, geometria de superfície editável e um colisor de terreno automatizado.
Por exemplo, nesta cena aqui, há um terreno que eu criei e tenho uma série de diferentes
bolas caindo sobre a superfície e interagindo com ela como se fosse uma superfície física real.
O componente colisor de terreno.
É o que define a superfície de colisão para a mesma forma do terreno.
Portanto, temos um objeto de jogo com nosso componente de transformação típico.
E, para configurar esse cenário, precisamos adicionar o componente de terreno, o Collider de terreno e
depois o ativo de dados do terreno.
Então, quais são as propriedades físicas do terreno?
Há muitas configurações aqui, mas vamos nos concentrar nas físicas do material.
Essa é uma referência ao recurso que descreve como lidar com objetos que colidem por atrito e ricochete
nós.
Os dados do terreno são algo que ainda não vimos.
Ele armazena a altura, os mapas ou a superfície de onde estão as montanhas e os vales.
As posições da malha de detalhes, quaisquer instâncias de árvores que você tenha adicionado, você pode adicionar árvores em cima do
superfície para criar uma cena realista e os mapas alfa de textura do terreno permitem a colisão de árvores.
Se você definir isso como verdadeiro, também incluirá a geometria das árvores nos cálculos de colisão.
Portanto, definir true aqui é mais caro, mas lhe dá o resultado realista que você pode querer, que
é que o seu personagem e outros itens ricocheteiem nas árvores de forma crível.
A propriedade thickness aqui determina a espessura do terreno na direção vertical quando
usado com um colisor de terreno.
Quaisquer colisores encontrados dentro dessa superfície de espessura serão colocados no topo da superfície.
Então, vamos criar um terreno com física.
Vamos abrir o terreno.
A cena inicial criará um terreno.
Aprenderemos a editá-lo.
Vamos criar alguns itens seguintes no topo para testar a física.
Vamos usar o terrain begin.
Aqui.
Temos uma câmera configurada.
Ainda não há terreno, então vamos em frente e criar o terreno.
Vamos usar o Game object three D object terrain.
Isso cria um terreno no meio do mundo.
Agora, vamos adicionar algumas camadas na parte superior que podemos usar para pintar a textura.
Criará três camadas.
Uma para a rocha.
Uma para neve e outra para grama.
Em seguida, vamos prosseguir e, em vez de pintar a textura, primeiro vamos elevar e abaixar o terreno.
Tanto com os pincéis quanto com o terreno, podemos ajustar o tamanho e a opacidade.
Em seguida, nas montanhas, pintaremos a textura correta.
Pronto.
Temos algumas montanhas com um pouco de neve e algumas texturas diferentes, e vamos notar isso.
No terreno.
Temos o cartão do terreno configurado automaticamente para nós.
Vamos prosseguir e executar a cena.
Também vamos trazer o patrocinador que criei para colocar alguns objetos em cima e testar a física.
Podemos ver que nossos objetos amarelos gerados estão respondendo à superfície e coletando em pontos baixos, também
caindo do terreno.
Comportando-se com a física.
Na próxima seção, veremos a programação de física do Unity C Sharp.